**@olanlarsakami Baş Editörüsün**

Aşağıdaki haber bloklarını incele:

*   Kanser tedavisine yönelik ilaçlar geliştiren Storm Therapeutics, 56 milyon dolar yatırım aldı | ÖZET: Kanser tedavisine yönelik ilaçlar geliştiren Storm Therapeutics, 56 milyon dolar yatırım aldı. Şirketin 56 milyon dolarlık C serisi yatırım turunda M Ventures, Pfizer Ventures, Taiho Ventures LLC, IP ... 
*   İşletmeler için yapay zeka destekli çağrı merkezi otomasyonu sunan platform: Sesvia | ÖZET: Yapay zeka tabanlı ses teknolojileri, insan sesini anlama ve üretme yeteneği sayesinde dijital dönüşümün en hızlı gelişen alanlarından biri haline geldi. Konuşma tanıma, doğal dil işleme ve ses sentez...
*   OpenAI\'ın Codex güncellemesi neler sunuyor? | ÖZET: OpenAI, yayınladığı bir güncelleme ile kodlama aracı Codex\&#39;i, ChatGPT, Atlas ve Codex\&#39;i bir araya getiren bütünsel bir uygulamaya dönüştürdü. Codex, artık arka planda bilgisayar kullanımı, paralel ara...
*   Factory, 1.5 milyar dolar değerlemeyle 150 milyon dolar yatırım aldı | ÖZET: Kurumsal yazılım ekipleri için yapay zeka ajanları geliştiren Factory, C serisi Yatırım Turunda 1,5 Milyar Dolar Değerlemeyle 150 Milyon Dolar Yatırım Aldı. Khosla Ventures Liderinde gerçekleşen ya...
*   AWS\'in erken aşama ilaç keşfini hızlandırmayı hedefleyen platformu: Amazon Bio Discovery | ÖZET: Yapay zekanın ilaç geliştirme süreçlerindeki etkisi giderek artarken, teknoloji şirketleri de bu alandaki yatırımlarını hızlandırıyor. Bu kapsamda Amazon Web Services (AWS), erken aşama ilaç keşfini ...
*   Xbox Series S Kasında RX 9060 XT’li Steam Machine Yaptılar! | ÖZET: EmuDeck geliştiricileri, Valve’ın resmi Steam Machine hamlesini beklemeden kendi özel konsollarını tasarladı. Playnix adı verilen bu yeni cihaz, dış görünüşüyle popüler Xbox Series S konsoluna büyük benzerlik gösteriyor. Ancak bu benzerliğin altında çok daha güçlü bir donanım yapısı ve özelleştiril...
*   DJI Lito X1 Serisi 23 Nisan’da Tanıtılıyor: Beklenen Özellikler | ÖZET: DJI, 23 Nisan’da Lito 1 ve Lito X1 drone modellerini tanıtıyor. İşte yeni serinin beklenen teknik özellikleri, fiyatları ve devrim niteliğindeki güvenlik teknolojileri.
*   Devasa Drone İlk Çay Teslimatını Başarıyla Tamamladı! | ÖZET: Çin merkezli teknoloji şirketi AutoFlight, lojistik dünyasında devrim yaratacak importante kilometre taşlarını geride bıraktı. Şirket, Guizhou eyaletinin dağlık bölgelerinde 2 ton sınıfındaki eVTOL hava aracıyla ilk bahar çayı taşıma denemesini başarıyla tamamladı. Bu otonom hava kargo sistemi, ...
*   WhatsApp’a Okuduktan Sonra Kendi Kendini Silen Mesaj Özelliği Geliyor | ÖZET: WhatsApp, mesajların okunduktan sonra otomatik olarak silinmesini sağlayan yeni özelliğini testiyor. Gizliliği artıran bu yeniliğin detaylarını keşfedin.
*   Nvidia RTX PRO 6000 Blackwell, Dört RTX 5090’a Rakip Oldu | ÖZET: Nvidia RTX PRO 6000 Blackwell, dört adet RTX 5090 ile aynı yapay zeka performansını dörtte bir enerji tüketimiyle sunarak donanım dünyasını değiştiriyor.
*   Mantarların Bir Zihni Var mı? Fungal Zekâ ve Bilincin Sınırları | ÖZET: Çoğumuz için şapkalı mantarlar ormanlarda yetişen tuhaf görünümlü yapılardan ibarettir; diğer mantar türleri ise genellikle tedavi gerektiren bir cilt sorununu akla getirir. Ancak bilim insanları giderek artan bir şekilde, mantarların (Fungi alemi) ...
*   Köpeklerde Dikkat Eksikliği ve Hiperaktivite Bozukluğu (DEHB) Olabilir mi? | ÖZET: Resmî olarak Dikkat Eksikliği ve Hiperaktivite Bozukluğu (İng: "Attention-Deficit Hyperactivity Disorder" veya kısaca "ADHD", Tür: "DEHB") sadece insanlarda görülen bir durumdur. İnsanlara bu teşhis konabilirken, köpeklere ...
*   Orta Yaşlarda Yüksek D Vitamini Seviyeleri Alzheimer Riskini Azaltabilir mi? | ÖZET: Yeni bir araştırmaya göre, 30’lu yaşlarının sonlarında daha yüksek D vitamini seviyelerine sahip olan kişilerin beyinlerinde, 16 yıl sonra önemli bir Alzheimer proteini çok daha az bulunuyor. Neurology Open Access dergisinde yayımlanan bulgular, orta ...
*   İklim Krizinin Ekonomik Faturası: Dünyaya En Çok Zararı Kim