**25.04.2026 - Günün Ferah Özeti**

Günlük life'den teknoloji girişimciliğiye kadar her şeyin bir araya gelmesiyle günler ourdan oura geçiyor. Bu gün, Türkiye Yüzyılı Yatırım İçin Güçlü Merkez Programı'nda cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın paylaştığı yeni adımların dikkat çekmesi gerekiyor.

Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, 24 Nisan 2026'da düzenlenen Türkiye Yüzyılı Yatırım İçin Güçlü Merkez Programı'nda, Türkiye'nin teknoloji girişimciliği ekosistemine yönelik yeni adımları paylaştı. Bu adımlar, Türkiye'nin geleceğini şekillendirmek için önemli bir adım olarak görülmektedir.

Ayrıca, Shopify satıcıları için geliştirilen bir yapay zeka pazarlama platformu olan Obsess AI, e-ticaret mağazalarının ürün kataloglarını analizerek arama motoru optimizasyonu platformu olarak hizmet veriyor. Bu platform, satıcıların ihracatlarını artırarak daha fazla kháchı kazanmalarına yardımcı oluyor.

Google'ın Cloud Next 2026 etkinliğinde tanıttığı öne çıkan Workspace yenilikleri, yapay zeka sistemi Workspace Intelligence'ı tanıtıyor ve Drive, Sheets, Meet ve diğer uygulamalarda yeni yapay zeka destekli Workspace özelliklerini duyurdu. Bu yenilikler, işleyişlerin daha verimli hale gelmesi için önemli bir adım olarak görülmektedir.

Ayrıca, Meta'nın yapay zeka yatırımlarını hızlandırmak için yaklaşık yüzde 10'una denk gelen 8 bin kişiyi işten çıkarmayı planladığını geçtiğimiz günlerde aktardık. Bu konuyla ilgili daha fazla bilgi almak istiyorsanız, daha önce paylaştığımız makaleyi okuyabilirsiniz.

Son olarak, ses ve video içeriklerinden otomatik olarak metin transkripti ve özetler oluşturmaya odaklanan yapay zeka destekli bir içerik üretim aracı olan EasyScribe, podcast'ler, toplantılar ve diğer içeriklerde önemli bir ilerleme gösteriyor. Bu platform, içerik üreticilerinin daha fazla zaman kazanmalarına yardımcı oluyor.

Bu günün ferah özeti, Türkiye'nin teknoloji girişimciliği ekosistemine yönelik yeni adımların, yapay zeka yatırımlarının ve içerik üretim araçlarının ön plana çıkmasıyla ilgili. Bu-developmanlar, geleceğimizi şekillendirmek için önemli bir adım olarak görülmektedir.